Allora, per favore, silenzio.
NONA ORA
15:00 - 16:00
Bene.
Robby deve dire una cosa importante.
Non è facile. Vi aiuteremo ad affrontare
le difficoltà che vi troverete di fronte.
- Chi ha domande, alzi la mano.
- Emma, prendi appunti.
Dottoressa Mohan.
Dalla farmacia non arrivano i medicinali.
Innanzitutto, verificate
se sono nell'armadio dei farmaci,
altrimenti date la terza copia
della prescrizione alla dottoressa Nordt.
Servirà più personale per questo.
Ci lavoriamo. Langdon.
Non trovo i portablocco.
Devono stare là,
per prescrizioni e analisi.
E dove scriviamo gli appunti?
Prendete solo la scheda attività,
non tutta la cartella.
E vale anche per gli infermieri.
Princess.
Il fax non funziona.
Messaggio di errore E6.
- Che vorrebbe dire?
- Guarda sul manuale.
Non ce l'abbiamo.
Perlah, va' fuori col telefono.
Se c'è segnale, cerca un manuale online.
Fa un caldo bestiale fuori.
Tu l'hai chiesto, vai.
Ha detto "Perlah".
Divertiti, e prendi una bibita.
Che altro? Ogilvie, giù la mano. Santos.
Abbiamo avuto qualche risultato dalla TC,
ma niente su lastra.
Probabilmente perché sono ancora
nella macchina portatile
e non arrivano a Radiologia.
Vado a vedere.
Siate pazienti e datevi una mano. Grazie.
Dobbiamo chiamare qualcuno che ci aiuti.
- Alle 15:00 di un giorno di festa?
- So chi chiamare.
Ho una donna, 32 anni, con forti
dolori addominali. Abbiamo un letto?
- No, al momento.
- La prendo io.
- Grazie.
- In arrivo.
Santos, Javadi, venite.
Trauma 1 è libera!
Jude Augustin, 12 anni,
scoppio di petardo,
mano sinistra non dominante.
Segni vitali buoni. 25 di Fentanyl.
- Ha altre ferite?
- No, ma ha perso due dita.
- Le hai portate?
- Maciullate.
Fa tanto male.
Non ne dubito.
Ora vedremo di fare qualcosa.
- Genitori?
- Non si sono visti.
Pronti? Uno, due, tre.
Jude, hai il numero di telefono
di tua madre o di tuo padre?
No. Ma so quello di mia sorella.
Ok.
- Suono chiaro.
- Addome trattabile.
- Frequenza 112.
- All'avambraccio sinistro.
- Cioè, va bene?
- Sì, bene.
Altri 25 di Fentanyl
prima di aprire la fasciatura.
Ci racconti com'è andata?
- I miei amici avevano dei petardi.
- 25 di Fentanyl.
Ne ho acceso uno,
è scoppiato troppo presto.
Io l'ho buttato, ma...
- Ora ti togliamo la fasciatura, ok?
- Non voglio vedere.
E non devi. Guarda me.
Allora... taglio.
Ecco qua.
Sei bravissimo.
- Ah, cazzo.
- Direi che era molto più di un petardo.
Magari un M-80 o una bomba carta.
Per fortuna l'hai buttato,
hai salvato il resto della mano.
Quarto e quinto dito asportati.
Mancanti anche i metacarpi distali
con osso esposto.
Danni ai tessuti molli sul lato palmare,
meno sul dorsale.
Bruciature sui bordi della ferita.
Jude, ce la fai a piegare le dita
avanti e indietro?
- Sì, molto bravo. Bravo.
- Quanto è grave?
Hai perso due dita, ma sembra
che il resto della mano sia a posto.
Oh, no. Ho fatto un casino!
Facciamo un blocco del polso
per il dolore?
Prima però voglio fare
un controllo motorio e sensoriale.
Ora continuiamo con la visita,
va bene, Jude?
Va bene, grazie.
La terapia intensiva
la può prendere dopo l'esame.
Terapia intensiva?
Solo per poterla monitorare
fino a questa sera.
Quattro millimetri e reattiva.
Mel?
- Quattro millimetri e reattiva.
- Sì, capito.
Riuscivo a vedere abbastanza la sua mano.
Può coprire l'occhio buono?
Quante dita sono queste?
Tre.
Buone notizie.
Quindi la medicina ha funzionato?
È fuori pericolo?
Beh, possibile. È una...
Dunque, copra l'occhio di nuovo.
Allora, cosa vede?
- In cima a tutto, c'è una "E".
- E la riga sotto?
Niente.
Ok, allora siamo a un decimo.
Che vuol dire?
Vuol dire che ha un decimo della vista
di una persona sana.
- E va bene?
- Sì. È molto meglio.
E può continuare a migliorare col tempo.
Grazie, dottoressa King.
Faccio una breve pausa
prima della deposizione.
Quindi di' a Robby
che sarò fuori servizio d'ora in poi.
- In bocca al lupo.
- Grazie.
- Mel.
- Ehi.
Hai una visitatrice.
- Cosa? Chi?
- Ha detto che è tua sorella.
Becca?
Sì, hai un colpo di calore.
Di solito va meglio con l'antidolorifico,
ma oggi era veramente forte.
Insomma, dolori che ha già avuto?
- Per una cisti?
- Credo di sì.
Ho la PCOS.
Il dolore è sempre a sinistra?
Oggi è lì.
Faremo l'analisi delle urine
e un test di gravidanza
e le do una dose di Toradol,
è un po' più forte contro il dolore.
Ma non sono incinta, glielo garantisco.
No, vede, dobbiamo.
È la politica dell'ospedale.
Fate ancora tutto con carta e penna?
Oggi facciamo così, già.
Lei è un medico?
Aspetto da ore di essere visitato.
- Attenta al deambulatore.
- Questo a che serve?
Scusi, io sono... Insomma...
Siamo impegnatissimi.
Verrà qualcuno tra un secondo.
- Becca.
- Mel, ciao.
Ciao.
- Va tutto bene?
- No, ho male allo stomaco.
Ti ha visto l'infermiera dell'istituto?
Era fuori per il 4 luglio,
ma ci ho parlato al telefono.
Mi ha detto di venire
e Geri mi ha portata.
- Grazie.
- Ma di niente.
- Ti aspetto qui.
- Va bene.
Ok. Andiamo, vieni con me.
- Su, vieni.
- Ma qui è sempre così?
- Sì, più o meno.
- Wow!
C'è anche tanta gente che puzza un po'.
- Già.
- Li aiutate tutti?
- Sì, però, intanto cominciamo con te.
- Ok.
Fa sempre male?
Non sento più la mano.
Pronto l'Ancef.
Ora ti puliamo la mano
con la soluzione salina. Va bene?
Ok.
Cosa c'è?
- Mano contro M-80.
- Mi sorprende averne visto solo uno.
La giornata è ancora lunga.
Ha perso il quinto metacarpo
e metà del quarto.
Poverino.
Ciao, sono la dottoressa Garcia
di Chirurgia.
- Mi dovete operare?
- Sì.
Il primo intervento
sarà per ripulire tutto quanto
e coprire dove non c'è più la pelle.
Ma hai ancora il pollice
e le dita più importanti.
Che ha preso per il dolore?
Anestesia locale.
A Chirurgia della mano vogliono fare
loro gli esami neurologici.
La sensibilità al tocco e alla puntura
è intatta sulle dita rimaste.
Sì, la funzionalità dei muscoli flessori
ed estensore era intatta.
- Serve il consenso per l'intervento.
- Ci stiamo lavorando.
Dottor Robby.
L'alito gli puzza di alcol.
Per la sala operatoria ci vorrà un po',
c'è ancora Orto con Allen Billings,
la lussazione esposta della spalla
tornata dal Westbridge.
- Ancora sotto i ferri?
- Ha aspettato un'ora per l'anestesia.
L'assicurazione coprirà
il costo dell'intervento?
Sì, il Westbridge è ancora fermo.
Perché i ritardi aumentano le chance
di infezioni post-operatorie.
Bello quando le assicurazioni
prendono decisioni mediche.
- Ehi.
- Che c'è?
Hai ancora intenzione di vedere
i fuochi d'artificio stasera?
- Credevo che mi facessi sapere.
- Ho fatto altri piani.
Ok, certo.
Magari vediamo per domani.
Restiamo senza impegno, giusto?
Sicuro.
Sì. Grazie.
Sì, ciao.
Oh, Robby.
Ho trovato la sorella del paziente obeso
che Abbot porta al Presbyterian.
Vive sempre in Arizona, ma vuole
parlare con lui quando sarà tornato.
Buona notizia.
Quando pensi che potrebbe essere?
Dipende quanto casino c'è al Presbyterian.
- Se è come qui, chi lo sa?
- Già.
- Rinforzi in arrivo?
- Uomo di poca fede.
Ce l'hai degli elastici?
Grazie. Me li perdo sempre.
Oh, che cazzo di giornata!
Pensavo di filarmela in pace
per il mio viaggio.
Dio assegna le battaglie più dure
ai suoi soldati più forti.
Dana, c'è una stanza libera?
Mia sorella sta tanto male
e le serve un letto al più presto.
- Mi chiamo Becca, non "mia sorella".
- Scusa, giusto.
Dana, dottor Robby, lei è mia... mia...
Becca.
- Molto piacere.
- Lei è il dottor Robby?
- Fico.
- La 7 Centro si è liberata.
- Ti porto qualcosa, cara?
- No, grazie.
Oh, aspetta, Becca.
Dobbiamo andare da questa parte.
Qui, vedi?
Dunque, allora.
Ti devi spogliare e metterti il camice.
Dovrebbe essere sul letto.
Poi faremo una prima valutazione
e raccoglieremo i dati.
Cioè, tante domande. Tante, tante domande.
Fatto questo,
ci sarà la visita vera e propria...
Mel, mi ha già vista il dottore.
Certo. Scusa.
È solo che voglio che sia fatto tutto
come si deve, sai?
Non devi rispondere?
No, è un...
un promemoria per un appuntamento
importante che ho tra 15 minuti.
Ma quindi devi andare?
Occupiamoci di questo intanto, quindi...
- mettiti il camice. Sarò dietro la tenda.
- Ok.
Ok.
Il tuo primo premio.
Vedo tanti verdoni, amici miei!
Imbrogliona.
Credi che non sappia
che hai avuto informazioni
dal Rose del Westbridge?
Oh... che problema ha?
Si è incastrata la carta nel fax.
Che noia.
- Quanto vuoi per tenere la bocca chiusa?
- La metà!
- Trenta per cento.
- Quaranta.
Ci sto.
- Vuoi che provo io?
- No.
- Evviva!
- Ce l'ho fatta.
- Cosa dice?
- Sostituire il toner. Questo è l'inferno.
- E dove lo prendiamo?
- È dell'88. Mai vista una così?
Onestamente, no.
Come diamo i risultati delle analisi
ai reparti?
Alla vecchia maniera: fattorini.
Vedo se da sopra possono darci
un paio di impiegati.
Quando le hanno diagnostico
la sindrome dell'ovaio policistico?
- Questa estate.
- I sintomi sono iniziati allora?
No. C'erano stati anni di dolori,
sbalzi ormonali e cicli irregolari.
Poi sono andata da un ginecologo
che mi ascoltava veramente.
Già, può volerci tempo
per fare una diagnosi.
Mi sembra un po' una scusa
per chi è stato sciatto.
Una parte di voi non ascolta le donne,
ancora meno quelle nere.
Non è stato facile.
Come va il dolore?
- Meglio.
- Cosa ha preso?
Toradol intramuscolo.
In passato,
ha mai fatto un'ecografia transvaginale?
Certamente, ormai non so più quante volte.
Allora,
se vuole scivolare un po' in avanti,
la posso aiutare a mettere
i piedi sulle staffe. Sì, appunto...
Fatto.
Allora, siamo pronti ad andare?
Il gel è freddo
e sentirà un po' di pressione.
Ok.
Ok, possiamo escludere una gravidanza
ectopica, il test è risultato negativo.
Sperò che sarà positivo, un giorno.
- Oh, sta provando?
- Non al momento.
Mi sposo a settembre.
- Oh, congratulazioni.
- Ok.
Un po' di piccole cisti ce le aspettavamo,
ma ce n'è anche una più grande,
di circa cinque centimetri.
Il mio ginecologo la sta monitorando.
C'è un po' di liquido libero.
Controllo il flusso sanguigno all'ovaia.
Rosso è arterioso, blu è venoso.
Ok. Sembra buono. Ora sto uscendo.
- Scusa.
- Niente.
Ritorniamo quando avremo i risultati
delle analisi del sangue.
Ok, tu che dici?
Poteva avere una piccola
perdita di liquido dalla cisti
che provocava dolore
che è aumentato con i fans.
- E il tuo piano?
- Dimetterla col naprossene.
Non credi possa essere quello
che hanno fatto i suoi medici in passato?
Beh, ha detto che si sente meglio,
liberiamo un letto.
Era messa male, al triage. I dolori erano
molto più forti che in precedenza.
- Teniamola in osservazione per un po'.
- Ok.
Signor Green, la dottoressa Mohan
e il tirocinante Ogilvie.
Che mi può dire del suo dolore al fianco?
- Direi un altro calcolo renale.
- Ne ha già avuti?
Ho detto: "Un altro", vuol dire
un'ulteriore cosa dello stesso tipo.
Insegno inglese al Point Park.
Interessante.
Mio padre insegna inglese al liceo.
E lei ha scelto Medicina.
Immagino ne sarà fiero.
Deve chiederlo a lui.
Ritornando a questo suo dolore, somiglia
a qualcosa che ha già provato in passato?
Lo stesso di sempre. Rene sinistro.
È cominciato più o meno
alle dieci di sera.
Febbre? Sangue nelle urine?
No, niente febbre.
Le urine erano più scure del normale.
La disidratazione può portare ai calcoli.
Si chini un po' in avanti, prego.
- Controlla la dolorabilità.
- Sì. Allora...
Mi dica se sente dolore.
- Scusi.
- Ordiniamo dei farmaci e qualche analisi.
Ok.
Stick delle urine, pannello chimico,
ecografia per l'idronefrosi
e ketorolac per il dolore.
- Direi bene.
- Ok.
Mi mettete al lavoro.
- Un giorno difficile, dottor Barker.
- Chiamami Nick.
- Questo cos'è?
- Ho portato la Radiologia da noi.
Il dottor Barker, Nick, ci darà
una lettura bagnata dei risultati subito.
- Buona idea.
- Grazie.
- "Lettura bagnata"?
- Mai fatto un corso di fotografia?
- Sì, tipo alle medie.
- Prima del digitale,
la pellicola per raggi X era sviluppata
in camera oscura, con vari bagni.
Da qui "bagnata".
Oh, fico.
Ci prende un sacco di spazio.
Ho un aggiornamento da Dylan
sulla bambina abbandonata.
I servizi sociali hanno chiesto
un'autorizzazione d'emergenza.
Appena arriva,
potremo darla in affidamento.
Amo la fotografia.
- Gesù santo.
- Dottor Robby, ce l'avrebbe un secondo?
- Sì. Che posso fare per te?
- Ha detto che ha mal di pancia,
- ma i dolori addominali possono avere...
- Va bene. Va bene. Respira.
Cerco la dottoressa Mel King.
Sì?
Sono Morgan Stiles,
uno dei legali dell'ospedale.
L'accompagno di sopra per la deposizione.
Adesso?
Morgan, posso parlare
con la dottoressa King un momento?
Certo.
Andrà tutto bene.
Non posso salire ora, per via di Becca.
Forse non dovresti occuparti tu di Becca.
Non è una buona idea curare un familiare,
non si rimane obiettivi.
- Vediamo chi è disponibile. Sei libera?
- C'è qualcuno che sia veramente libero?
Non uno specializzando.
Ah! Ecco la persona che cercavate.
- Serve qualcosa?
- Sì.
Certo. La sorella della dottoressa King
ha il mal di pancia. Il caso ora è tuo.
Va bene.
Tu segui gli altri suoi pazienti
finché fa la deposizione.
Come sistemo le cartelle in arretrato
- con altri pazienti e i computer guasti?
- Come facciamo tutti.
Finirai le cartelle
quando avrai finito il turno.
Fantastico, cazzo.
- Ciao, Becca.
- Ciao.
Lui è il dottor Langdon,
si occuperà di te.
Lei ha proprio dei bei capelli,
dottor Langdon.
Grazie.
Mel, ti dispiace spegnere la luce,
uscendo?
No, certo.
Senti, io torno da te appena avrò fatto.
E chiamatemi pure se c'è qualche novità.
- Io posso venire...
- Tranquilla. Becca è in buone mani.
Lo so.
Ok.
Mel dice tante cose belle su di lei.
Dimmi il motivo per cui sei qui oggi.
Ho mal di pancia.
Ti fa molto male? Dove?
Qua. Sì, fa male qua.
Ok. E hai anche qualche altro disturbo,
o è soltanto il mal di pancia?
Pizzica quando faccio pipì.
Certe volte, quando capita,
le donne hanno la sensazione
di dover urinare continuamente, è così?
- Sì.
- E quando vai a farla?
Alla fine, non esce quasi niente.
È come pensavo.
Davvero?
E come lo sa?
Beh, ho visto tante pazienti
con gli stessi sintomi.
- Quindi è normale?
- Sì, assolutamente normale.
Però bisogna curarlo.
Ok.
Ehi. Come va, Roxie?
- Va un po' meglio.
- Sì?
Vuoi altra morfina?
Amore mio, soffro già da così tanto tempo.
Perché non me lo hai detto?
Non volevo che vi preoccupaste.
Ma non posso più fingere.
Mamma, fa caldo fuori.
Il gelato si scioglie.
Abbiamo...
pensato di viziarti un po'.
Oh, sì.
Che meraviglia.
- E allora, da che gusto cominciamo?
- Dal caramello salato.
Il preferito di mamma.
Servono un altro po' di tovaglioli.
Non si fa.
Chiudi la bocca.
Come sta andando là?
- Bene. Langdon è bravissimo.
- Avrei altre sette lastre in attesa,
ma il dottor Nick
sta bloccando la macchina.
Non c'è una porta USB in quel portatile?
E non possiamo scaricare le lastre
su una postazione di lavoro
- e guardarle senza Internet?
- Sì.
Oh, sì. Non ci ho pensato.
Sta dando una mano o sta solo distraendo?
Scarichiamo queste e andiamo
da chi sta aspettando una RX.
Certo, qua ho fatto.
Torno quando arrivano le altre.
Dottor Robby, c'è il tutore del ragazzo
che ha perso le dita nella 12 Centro.
Grazie, Olive.
Chiedi alla Santos di raggiungermi?
- Certo.
- Chi c'è nella 22 Sud?
Nessuno. Mal di testa dimesso.
- Vallo a dire alla signora sul letto.
- Che signora?
Ho appena provato a metterci un paziente
con l'ematuria, ma l'ho trovata occupata.
La 22 Sud? Sicuro?
- Puoi scommetterci.
- È la mia paziente.
E allora perché non c'è sulla lavagna?
Dovrebbe.
Olive la stava riportando dal triage.
L'ho presa io,
pensavo fosse già sulla lavagna.
Dovevi controllare, accertarti.
Non lo faccio mai,
lo fanno gli infermieri.
Dobbiamo tutti dare una mano.
Non ci sono stanze al momento. Mettilo
contro il muro. Chi è la tua paziente?
La signora Burns, nausea.
Ho chiesto analisi e RX.
- Con chi la segui?
- Devo ancora presentare il caso.
Datti da fare. Trova qualcuno
con "dottore" davanti al nome.
Dio, i ragazzi.
Salve, sono il dottor Robby.
La dottoressa Santos.
- Chantal.
- Piacere. Stiamo curando suo fratello.
- È il tutore legale di Jude?
- Sì.
I nostri genitori non sono qui.
- Che mi dite?
- È stato molto fortunato.
Ha perso il quarto e il quinto dito
della mano non dominante,
ma se non avesse buttato il petardo,
sarebbe andata peggio.
Ha perso due dita per un petardo?
Ma comunque potrà usare la mano?
Sì, ha ancora le tre dita più importanti
e completamente funzionali.
Ci vorrà la chirurgia per ripulire tutto,
ma guarirà bene.
Ma che cazzo hai fatto?
Mi dispiace.
Alex mi ha detto di passare da lui.
Il fratello aveva dei...
Non ti avevo detto di stare alla larga
da quelli là?
E adesso guarda!
Per te, mi volevo far saltare la mano?
- Se dico una cosa, devi obbedire.
- Non sei mia mamma!
- Credi che vorrei essere tua mamma, eh?
- Andiamo un attimo fuori?
Dunque, capisco che sia piuttosto turbata.
Ha quasi perso una mano
per fare lo stupido.
- È un ragazzo molto carino.
- Sì, lo era.
Gli abbiamo anche trovato qualcosa
nel sangue.
- Cosa?
- Aveva un tasso alcolico di 0,8.
Era ubriaco?
- Dico, state scherzando?
- Beve regolarmente?
No. Io...
Non lo so, insomma...
I ragazzi del quartiere
hanno una brutta influenza.
- Ha solo 12 anni.
- È questo che ci preoccupa.
Un test alcolemico positivo
impone il consulto dei servizi sociali.
- Mi portano via mio fratello?
- Valuteranno se l'incidente e il bere
- richiedono un intervento.
- Non vi permetterò di separarci.
- Siamo tenuti a...
- No!
Donna, 58 anni, nausea, ha vomitato
dopo aver mangiato patate a un barbecue.
Ben idratata, addome leggermente disteso
con lieve dolorabilità.
Tendenza alla costipazione.
Le ho dato Zofran.
Attendiamo analisi e radiografie.
- Ok, diamo un'occhiata.
- Ok.
Salve, signora Burns. Il dottor Whitaker.
Come si sente?
Signora Burns?
Signora Burns,
può aprire gli occhi, prego?
Era sveglia e vigile,
quando l'ho visitata.
La sento calda.
- Polso debole.
- Addome più disteso di prima.
Ok.
- Respiro agonico. Sta respirando appena.
- Ora è rigido.
Sì, sì. Perlah, un carrello d'emergenza.
Chiama Pneumologia.
- Sposta il letto per l'intubazione.
- Sì.
Vi posso fare più spazio.
- Che c'è?
- Ipotensiva.
Addome acuto. Serve una via aerea.
- Cerco il GlideScope.
- Non c'è tempo.
Il laringoscopio del carrello.
Whitaker, a te.
- Non ne ho fatte molte così.
- Quindi devi farne di più. Farmaci?
- 100 di ketamina, 80 rock.
- Javadi, storia clinica?
Aveva lievi dolori addominali,
poi è peggiorata.
FA a 122, pressione 98, sistolica.
- Ok, andiamo con altri 500 cc.
- Cardioversione?
Può darsi. Dopo l'intubazione.
Controlla la spia e l'Ambu.
Javadi, pronte le piastre
per la cardioversione.
ECG normale al triage. Non era in FA.
Sarà la sua patologia
che gliel'ha causata. Pronti? Giriamola.
- Abbiamo le analisi?
- Non credo.
Che altro ci serve?
Emocolture. Lattato, Piperacillina
più Trazobactam.
È libera. Whitaker, da' un'occhiata.
Ok.
Salve, sono la dottoressa Santos.
La tirocinante Kwon.
- Come va dopo la nebulizzazione?
- Meglio di come stavo un'ora fa.
Ok. Ora controlliamo i tuoi segni vitali.
La temperatura è 37.9
e la frequenza cardiaca 96.
Ok, scese da 38.6 e 120. Molto bene.
Con questo caldo giravi con quello?
- Sì. Con circa 18.000 miei amici.
- Eri all'Anthrocon?
Che cos'è?
La furry convention annuale di Pittsburg.
Ci vado tutti gli anni.
C'è mai stata?
Non è tanto il mio genere.
Già, i furry non hanno
una buona reputazione,
ma ci sono belle persone nella comunità:
creative, disponibili, buffe.
La mia fidanzata l'ho conosciuta lì
l'anno scorso.
Oh, che cosa carina!
È stato bello,
dopo le delusioni delle app di incontri.
Quindi incontrare persone nel mondo reale
funziona.
Non lo raccomanderei,
specialmente sul lavoro.
Venga all'Anthrocon, questo weekend.
Non le serve un costume di pelliccia,
per questo?
Sarebbe un bel dragone.
Sono dentro. Pronto l'Ambu.
Sì, mettilo.
- Ok. Più difficile, senza il video.
- Non avremo sempre il video.
FA a 152. Pressione 76 su 44.
Ok, Javadi, sincronizza.
Javadi, modalità sincrona a 200.
Buona onda capnografica.
Suoni respiratori buoni bilateralmente.
- Pronta per la cardioversione.
- Libera.
- Ritmo normale.
- Polso radiale normale.
Bene. Vediamo se abbiamo
i risultati delle analisi.
Forti.
Veramente forti.
Che hai ordinato?
- Emocromo e pannello chimico.
- Qualcosa ci sarà.
Il fax ha esaurito il toner.
Guarda la cartella.
- Non c'è nessuna cartella alla 22.
- Lo schedario degli ordini.
Niente neanche qui.
Dov'è la cartella di Claire Burns?
L'ordine per Claire Burns.
Mai preso, mai mandato al laboratorio.
Perché non era sulla lavagna.
Gli infermieri guardano quella.
- Se un paziente non è là, non esiste.
- Non le hanno fatto l'RX?
Il cestello delle RX è vuoto,
quindi è stata fatta.
- Quindi è nella macchina portatile.
- L'ho appena vista che andava a nord.
- Grazie, Dana.
- Prego.
Kenny, aspetta un secondo!
Se vi serve una RX, compilate il modulo.
- Hai fatto una RX alla 22 sud?
- No. Forse un altro tecnico.
Puoi dare una sfogliata alle lastre?
Cerchiamo una paziente, Burns.
Oh, cazzo.
- Oh, è un classico volvolo sigmoideo.
- Peritonite.
Chiamate Chirurgia.
Serve un intervento al più presto.
- Sangue nelle urine, 3 più.
- Non mi sorprende.
Azotemia e creatinina normali,
non c'è evidenza di insufficienza renale.
Ho una buona immagine del rene sinistro.
Lieve idronefrosi che può essere
conseguente a una colica.
- Come sono le altre ecografie?
- Normali.
Il dolore è migliorato
dopo i 15 di ketorolac.
Direi altri 15 e in osservazione.
Deve firmare anche lei il mio ordine.
Grazie.
Sei pensierosa?
Sì, ho visitato
un cliente abituale un'ora fa.
È sulla 60ina, si inventa dei malanni
di quando in quando
per venire a chiacchierare
perché è tanto solo.
Non è che avrà una cotta per te?
Può darsi, ma mi ha fatto pensare
a mia mamma, sai?
Probabilmente è molto sola.
Già.
Lo sai, non ho praticamente visto nessuno,
dopo il divorzio.
Per via dell'università,
mio figlio, l'internato.
E adesso ho la sensazione
di essere pronta.
Aspettavo di tonare nel Jersey
per cercare una relazione
e ora di quello non se ne parla.
Magari ho aspettato troppo.
- Cioè, per cosa?
- Non lo senti?
Questo penoso, triste silenzio
è il suono dei miei ovuli che muoiono.
L'eritema nella 3 Nord è stato dimesso.
Lo studente colpito col taser
nella 10 Centro è in Psichiatria.
L'ictus oculare è in terapia intensiva.
E la lingua lacerata smaltisce la sbronza.
Spero presto, ci serve la stanza.
Prendo un tirocinante
e mando via qualche altro paziente.
Non la disturba tutto questo caos?
- Ma guarda che casino!
- Santo cielo, quanto ci servi!
Monica Peters, la nuova responsabile,
la dottoressa Al-Hashimi.
- Ciao.
- Benvenuta.
Grazie.
Monica è in pensione,
era la migliore delle segretarie.
È così gentile da venire
in un giorno di festa ad aiutarci.
Cacciata dalla rivoluzione digitale,
non in pensione.
E come vanno adesso
tutte queste cazzate digitali?
- Non tanto bene.
- Esatto.
Allora, dunque, chi si occupa
delle cartelle e degli ordini?
Ecco, siamo noi, qui.
Da quanto fate i segretari?
- Solo oggi.
- Siamo infermieri.
Allora via di qua e andate a fare
qualcosa che sapete fare.
E niente chiamate personali.
I telefoni rossi sono per le emergenze.
- Questo è un ospedale, santo cielo.
- Ti chiamo dopo.
- Hai un elastico?
- Sì.
Sono Makedah, dell'amministrazione.
Ho un nuovo badge per il dottor Whitaker.
- Sì. Glielo faccio avere io.
- Cercate fattorini, vero?
- Disperatamente.
- Quanto in fretta ti muovi?
Faccio la maratona.
Bene. Prendi i campioni di sangue
e il contenitore e portali al laboratorio.
- Voglio una corsa ogni 15 minuti.
- Ricevuto.
Lavoro in un negozio di scarpe a Oakland.
- A tempo pieno e studi?
- Sì.
E sì. Allegheny Community.
Jude va a una scuola o a un campo estivo
mentre tu sei al lavoro o all'università?
Non ho i soldi.
C'è qualche familiare che può aiutarti
con lui quando sei impegnata?
No.
Chantal, ti vogliamo aiutare,
ma non possiamo, se non parli con noi.
Vi porterete via Jude
e lo darete in affidamento?
Avevo promesso ai miei
che non sarebbe successo.
Avete perso i vostri genitori?
No.
Cosa gli è successo?
I miei sono stati deportati a Haiti
nove mesi fa.
Erano andati all'udienza
per l'immigrazione e li hanno arrestati.
Ero al secondo anno a Ithaca, sono dovuta
tornare per badare a mio fratello.
Mi dispiace.
O tornavo,
o lo rimandavano a Haiti con loro.
Lui non ci è mai stato.
Siamo nati tutti e due qui.
Mia mamma era così felice
quando sono entrata al college.
Si era ammazzata di lavoro,
per risparmiare
e pagare la mia istruzione.
E ora tutto quel che vuole
è che mio fratello finisca il liceo.
Fare la sorella maggiore
era molto più facile che sostituire mamma.
Dateci un momento, per favore.
Vi chiamo quando abbiamo fatto.
Dobbiamo proprio coinvolgere
i servizi sociali?
Li volevi coinvolgere stamattina
per il bambino con l'ITP.
Era diverso.
C'erano violenze, non negligenza.
Non si può separarla dal fratello,
non è giusto.
Tanto di quello che vediamo qui
McKay, la paziente ha dolori, si lamenta.
Sì.
Ehi, Amaya, che sta succedendo?
- Fa di nuovo tanto male, cazzo.
- Jesse, puoi chiamare Whitaker?
- Da quanto è peggiorato?
- Un paio di minuti.
Le do della morfina
per attenuarlo un poco.
Quanto è forte da uno a dieci?
- Dodici! È molto peggio.
- Ok.
Allora, Amaya, i farmaci faranno effetto.
La rimettiamo sulle staffe
per vedere che succede.
Ho dovuto chiamare il marito a New York
per il consenso.
Ok.
La dottoressa Shamsi opererà.
Dati quei sintomi,
perché non sono stata chiamata?
C'è stato un ritardo nella presentazione.
La RX è stata fatta un'ora fa.
Perché nessuno l'ha letta?
C'era confusione col blocco informatico.
Non è stata letta, non c'era un referto.
Un'ora fa avrei potuto risolvere
in 60 secondi con un tubo rettale.
Ora serve un intervento importante.
- Mi dispiace.
- Non basta, nepo baby.
Hai fatto un casino.
Non fidarti di niente e nessuno
in queste situazioni.
Con tutto questo caos,
ci sta che qualcosa ci sfugga.
Stava per morire.
L'avrei uccisa io.
- Whitaker. Va' da McKay nella 11 Centro.
- No...
L'abbiamo presa in tempo.
Facciamo che non succede più, ok?
Princess ti sta cercando.
Ha farfugliato qualcosa su Monica,
ma non l'ho capito.
Va bene, arrivo tra un secondo.
Ehi! Ehi.
Sei stata brava con la ragazza stuprata.
Tu sei stata fantastica.
Si fa il possibile per assistere
le persone traumatizzate
nelle loro ore più buie.
Di che avete parlato,
quando l'hai portata a fare un giro?
Insomma...
le ho detto che potrebbe esserci
un momento, in futuro,
in cui cambierà idea
e vorrà sporgere denuncia.
E che è un bene avere questa opzione.
Brava.
Tutti i giorni sono così?
A parte l'attacco informatico...
sì.
Ma ti mancano solo poche ore
per aver concluso il tuo primo di molti.
Puoi esserne fiera.
Sarà il caso di seguire una dieta morbida,
quindi cose come, non so, purè di patate,
zuppe, pasta al formaggio, ecco.
Volevo farti la salsa ai tre fagioli,
stasera.
- Ma dai, che cosa carina.
- Vedi? Sono carina.
La può mangiare?
Ah, sì. Sì, sì.
Se la mangia con il cucchiaio.
Basta che non ci sia niente di croccante
che può entrare nella ferita.
E quindi, sarà il caso di imboccarla?
Antibiotici tre volte al giorno.
Ritorna fra due giorni per un controllo.
Ci vediamo, dottore.
Controllo l'afflusso di sangue all'ovaia.
Qualcosa non va?
Torsione intermittente.
Che cos'è?
Sto per uscire, adesso.
E poi la ritiriamo su. Grazie.
La sua ovaia si sta torcendo.
Così blocca il flusso sanguigno
e questo le causa il dolore.
Avevate detto che il flusso sanguigno
andava bene, prima.
A volte, l'ovaia si torce a intermittenza.
In questi casi,
il dolore può andare e venire.
Potete sistemarla?
- Con la chirurgia.
- La chirurgia?
Vede, l'ovaia dev'essere raddrizzata
e fissata con dei punti
perché non capiti di nuovo.
Se la portiamo su in fretta,
possiamo salvargliela.
Potrei perdere l'ovaia?
Ma potrò ancora avere un bambino?
Non dovrebbero esserci problemi in futuro.
La dottoressa McKay ha fatto la scelta
giusta tenendola qui in osservazione
per verificare
se il dolore sarebbe tornato.
Grazie.
- Chiamo Ginecologia.
- Sì.
Bentornati. Com'è andato il viaggio?
È filato liscio.
Il Presbyterian è bello,
potrei farci qualche turno di giorno.
Il dottor Abbot è simpatico.
- Mi creda, il suo fascino svanisce.
- No, affatto.
- Non è sedato?
- Gli ho dato il Versed per la TC,
ma ho pensato che dovesse essere
sveglio e cosciente per il consenso.
- Consenso?
- Sì. La rimettiamo in sesto.
Chiama la Garcia, dille se può scendere.
- Dottor Robby?
- Fai tu qui?
- Lo sai che faccio tutto.
- Sì.
Ecco qua.
Voglio un resoconto da te
sulla paziente col volvolo sigmoideo.
- Ho finito con la sorella del ragazzo.
- E?
È una persona responsabile
e una buona tutrice per Jude.
- Niente servizi sociali oggi.
- Beh, ottimo.
Perché è in ospedale per l'intervento,
ma quasi certamente andranno a casa sua
per verificare
le condizioni dell'appartamento
e che tipo di attenzioni
può dedicargli Chantal.
E poi cosa? Si prenderanno Jude?
Penso daranno la mia stessa valutazione.
Non amano separare i fratelli.
Possiamo fare altro?
Cercherò qualcosa per aiutare Chantal,
programmi di doposcuola estivo,
ma potremmo arrivare al punto in cui
starebbe meglio coi genitori a Haiti.
Loro vogliono che resti qui.
- Se è meglio per il ragazzo.
- Chi lo dice?
Dottoressa Santos, andiamo.
Bentornato, signor Knox.
Che abbiamo scoperto?
Ascesso diverticolare
che ha portato a perforazione,
ora con aria libera sotto il diaframma.
Può tradurre, per favore?
C'è un piccolo buco nel colon dal quale
si riversano batteri nell'addome.
Probabili sviluppi
sono peritonite e sepsi.
- Quanto è grave?
- Serve un intervento.
Senza, la chance di morte è del 100%.
E con?
È il 50%.
- Potrei morire?
- Sì, ma siamo bravi nel nostro lavoro.
È per questo che è necessario il consenso.
- E mia sorella?
- Sì, l'abbiamo trovata.
Vorrebbe parlare con lei.
Non abbiamo tempo, qualunque ritardo
aumenta il rischio di mortalità.
Prima voglio parlare con mia sorella.
Faremo in modo che ci parli, sì.
Faccio preparare la sala operatoria,
fate molto in fretta.
Sì. Allora, si riparte, Howard.
Ehi.
La festa del gelato è finita?
Sì.
Ha bisogno di qualcosa?
Una macchina del tempo.
Già.
Sarebbe bello, vero?
Non so neanche
che cosa mi fa soffrire di più...
se il cancro o...
il sapere che non vedrò crescere
i miei figli.
Sembra uno scherzo crudele.
Perché darmi...
dei figli e un marito che adoro
per poi dopo portarmeli via?
E per uno schifoso cancro ai polmoni.
Io neanche fumo.
Lei ci crede in Dio?
Mi piace il concetto.
Avrà visto tante morti.
È capitato, certo.
Ha qualche consiglio?
Non sono mai morta, prima.
Salve. Mi dispiace, siamo all'esterno.
Non...
Non funzionano i cellulari
dentro l'ospedale, ma comunque lui è qui.
Oh, mio Dio.
Howard, come stai?
Sono stato meglio. Tu sei bellissima.
Grazie.
Tu non sei uno splendore.
Grazie di avermi richiamato.
Non dirlo neanche.
Mi dispiace che sia passato tanto.
Tutta la storia con papà e il bere...
ho dovuto fare quello che era meglio
per me e Tommy.
Tommy come sta?
Inizierà il primo anno di liceo,
il mese prossimo.
Immagina, a 16 anni ha già la fidanzata.
Ha preso da suo zio.
Magari potremmo organizzare per vederci,
durante le vacanze.
Mi piacerebbe.
Il medico è lì?
- Sono il dottor Abbot.
- Mi può chiamare dopo l'intervento?
Certo, ma ora deve andare
in sala operatoria.
Capisco, grazie.
Ci sentiamo presto, Howard.
Non gli ho detto che gli voglio bene!
Ah, Monica!
- Bentornata!
- Robinavitch.
Due per il laboratorio, tre per la TC.
Le prendo io. Hanno bisogno di me, sopra.
Io la TC.
- Li fai galoppare.
- Si fa quel che si può.
- Sta salendo?
- Già.
È un brav'uomo.
I nostri chirurghi lo salveranno.
Mi piace.
Più di me?
Solo il tempo lo dirà.
Sì?
Sì, ha un buon controllo dello staff
e delle procedure.
Direi che lasci il turno di giorno
in mani molto capaci.
Lo spero.
Allora, io me ne vado. Devo ritornare
fra poche ore per il mio turno.
Beh, se non ti rivedo...
Quindi lo fai davvero.
Non ricordo che ti sia mai preso
tre giorni di fila.
Avevo già fatto delle vacanze.
Citami l'ultima.
Punto per te.
Avrai tanto tempo
per riflettere su te stesso.
Sicuro di farcela?
Ok.
Però, mi raccomando, torna.
E se la cosa si fa pesante, chiamami.
Mi ascolti?
- Quindi alla caviglia non c'è frattura.
- Aspetti, ritorni alla caviglia.
Vedi la normale mortasa?
Sì, ma la sindesmosi tibio-fibulare
sembra allargata
e la sovrapposizione sembra ridotta.
Magari un po'.
Otto millimetri, tre millimetri.
Sembra una lesione
dei legamenti sindesmotici.
- Non serve un fissaggio chirurgico?
- È vero.
Posso chiedere una RM.
Hai fatto un tirocinio in Radiologia?
No. Sono brava.
Sono brava anche io.
Hai fatto un ottimo lavoro oggi...
dottore.
Oh, wow.
- Puoi chiamarmi solo Whitaker.
- Neanche per sogno, te lo sei meritato.
Sono fiero di te. Lo siamo tutti.
- Grazie.
- Giornata impegnativa.
Oh, direi.
Dunque, tu sei molto empatico.
- Sì, credo che...
- Non ho ancora finito.
E vuoi esserci per tutti i tuoi pazienti.
Tu no?
- Shhh.
- Scusa.
Ecco,
il rapporto che hai con quella donna...
la vedova del poveretto
morto per le ustioni l'anno scorso.
Amy.
Te l'ha detto la Santos?
Ho sentito che le dai una mano.
Sì, alla fattoria.
Vedi, sono cresciuto in una fattoria.
Amy è...
La signora Miller. Le fanno pressioni
perché venda e quindi io le do una mano.
I suoi amici? La sua famiglia?
Sì, ci sono.
La aiutano?
Sì, direi che ci provano,
ma soprattutto lei sta contando su...
di me.
Di sicuro sarà molto grata
per tutto quello che fai.
Ma è importante avere dei confini.
Sì.
Senti, me lo fai un favore?
- Certo?
- Staresti a casa mia mentre non ci sono?
In questo modo, avrei chi ci bada
e risparmieresti i soldi dell'affitto.
Stai parlando sul serio?
Niente fumo, niente feste, niente animali,
niente bambini, tuoi o di chiunque altro.
- Io non ho un bambino.
- No, ma lei ce l'ha.
Volevo chiederlo a Abbot,
ma fa yoga nudo all'alba,
forse i miei vicini più anziani
non reggerebbero a quella vista.
Già.
Sì, sarebbe meraviglioso.
Stare a casa tua,
non vedere Abbot nudo che fa yoga.
E, se non torno,
ti resta un bell'appartamento.
Ok.
Vieni a cercarmi quando vai via.
Ti do chiavi e codice di sicurezza.
Chi è il buffone che ha fatto questo?
Voi due.
Grande attenzione a quello che fate.
Al triage servirebbe una mano.
Princess, finisci lì e vai al triage.
- Ne ho tre per la TC, devo andare?
- No, raccogli altri ordini.
Finiranno ingolfati, se aspettiamo.
Sì, ma non posso sprecare un fattorino
per questo ora.
Dove hai trovato i fogli di supporto?
Esattamente dove li avevo
messi da parte dieci anni fa.
- Pensavo che non funzionasse.
- Non può ricevere, ma può inviare.
Devi idratarti, meglio con bevande ricche
di elettroliti, tipo acqua di cocco.
Non mi fa impazzire il cocco.
Il Gatorade è un'alternativa.
Evita alcol e caffeina.
- Suggerisco abiti leggeri e traspiranti.
- Pallosi.
Torna se i sintomi peggiorano,
se hai mal di testa, o ti senti confusa.
Va bene.
Dovrei tornare?
Alza il volume.
...a seguito dell'incidente,
il parco acquatico è stato chiuso.
A quel che risulta,
si è registrato un solo decesso,
- mentre i molti feriti...
- Oh, cazzo.
- Arriveranno tutti da noi.
- ...in ospedale per le cure del caso.